# Утилита фильтрации содержимого файлов

## Описание
Программа позволяет произвести сортировку файлов по типам данных. При запуске утилиты в командной строке подается несколько файлов, содержащих вперемешку целые числа, строки и натуральные числа. Задача утилиты записать разные типы данных в разные файлы. В процессе фильтрации собирается статистика по каждому типу данных. По умолчанию файлы с результатами располагаются в текущей папке с именами integers.txt, floats.txt, strings.txt. Существует возможность задать дополнительные параметры.

## Дополнительные параметры
* С помощью опции -o можно задавать путь для результатов;
* Опция -p задает префикс имен выходных файлов;
* С помощью опции -a можно задать режим добавления в существующие файлы;
* Краткая статистика задается опцией -s, и содержит только количество элементов записанных в исходящие файлы;
* Полная статистика задается опцией -f. Она содержит информацию о количестве элементов записанных в исходящие файлы. Для чисел дополнительно содержит минимальное и максимальное значения, сумму и среднее. Для строк, помимо их количества, содержит также размер самой короткой строки и самой длинной строки.

## Использование

* Клонируйте проект с GitHub (git clone 'адрес репозитория');

* При помощи среды разработки создайте .jar файл. Можете и инным способом, главное что бы была сформирована метаинформация с точкой входа и т.п. Пример для Intellij IDEA:
File->Project Structure->Artifacts-> +Jar, Main class - Application, Build->Build Artifacts->Build;

* Перенесите полученный в папке 'out' .jar файл в каталог с файлами которые нужно отфильтровать. Имена входных файлов должны быть именно in1.txt и/или in2.txt;

* В командной строке, c помощью команды cd, перейдите в каталог с .jar файлом и файлами для фильтрации, и запустите утилиту.

Пример запуска утилиты в командной строке: java -jar file-filter.jar -f -a -p sample- in1.txt in2.txt.

## Настройки
* Версия java - JDK 17.
* Система сборки - Maven 3.8.1.
* Дополнительная библиотека - JCommander v1.82.




 
